# Pickling QuerySets

اگر یک کوئری ست پیکل شود نتیجه را مجبور به لود شدن در دیتابیس میکند تا آماده پیکل شدن شود.
___
## About python pickling

ماژول **pickle** در پایتون در درجه اول برای سریالایز و دی سریالایز ساختارهای آبجکت پایتونی استفاده می شود. در موارد زیر استفاده می شود:
___
**Persisting Program State:**

 از pickle می‌توان برای ذخیره داده‌های استیت برنامه در دیسک استفاده کرد تا بتواند از جایی که پس از راه‌اندازی مجدد متوقف شده است، ادامه دهد.
 ___
**Inter-Process Communication:** 

در یک سیستم چند هسته ای یا توزیع شده، از pickle می توان برای ارسال داده های پایتون از طریق یک اتصال TCP 
 استفاده کرد.
___
**Storing Objects in a Database:**

 از pickle می توان برای ذخیره اشیاء پایتون در پایگاه داده استفاده کرد.
___
**Converting Python Objects to Strings:**

 از pickle می توان برای تبدیل یک شی پایتون دلخواه به رشته استفاده کرد تا بتوان از آن به عنوان کلید دیکشنری استفاده کرد. این اغلب برای اهداف ذخیره سازی و حفظ کردن استفاده می شود.
ـــ
**Distributed Computing:**

 هنگام انجام محاسبات توزیع شده و ارسال داده های پیچیده بین ماشین ها، ماژول pickle فرآیند را با سریالایز اطلاعات برای انتقال از طریق شبکه ساده می کند.

>با این حال، برخی از نگرانی های امنیتی مرتبط با pickle وجود دارد. شما هرگز نباید یک رشته را از یک منبع نامعتبر unpickle کنید، زیرا یک pickle با دقت ساخته شده می تواند کد دلخواه را در سیستم شما اجرا کند.
___
اگر از  value_list() استفاده شود و پیکل صورت گیرد تبدیل به values() خواهد شد.

```python
>>> import pickle
>>> qs = Blog.objects.values_list("id", "name")
>>> qs
<QuerySet [(1, 'Beatles Blog')]>
>>> reloaded_qs = Blog.objects.all()
>>> reloaded_qs.query = pickle.loads(pickle.dumps(qs.query))
>>> reloaded_qs
<QuerySet [{'id': 1, 'name': 'Beatles Blog'}]>
```
دقت باید کرد که هر ورژن از جنگو پیکل خاص خود را دارد و نمی توان یک پیکل را باهم شییر کنند.
