# When QuerySets are evaluated
کی یک کوئری ست ارزش گذاری یا مقدار دهی می شود.

اساسا یک کوئری ست می تواند ساخته شود، فیلتر شود، اسلایس شود بدون اینکه به دیتابیس سری بزند. هیچ فعالیتی در دیتابیس رخ نمی دهد تا زمانی که کاری برای مقدار دهی انجام شود.
روش های مقدار دهی یک کويری ست عبارتند از:

## Itration
یک کوئری ست قابلیت پیمایش را دارد. و در شروع اولین پیمایش معادل اسکیو الی آن اجرا خواهد شد.
```python
for e in Entry.objects.all():
    print(e.headline)
```
___
## Asynchronous iteration
همچنین  می توان از پیمایش آسینک استفاده کرد.

```python
async for e in Entry.objects.all():
    results.append(e)
```
هر دو پیمایش آسینک و سینک کوئری ست از یک زیربنای کش یکسان اسنفاده می کنند.

___
## slicing
یک کوئری ست را می توان با استفاده از اسلاسینگ لیست پایتون اسلایس کرد. اما این اسلایسینگ کوئری ست یک کوئری ست مقدار دهی نشده بر می گرداند. اما اگر پارامتر ستپ **step**  مقدار دهی شود یک لیست مقدار دهی شده را بر خواهد گرداند. 
> باید به این نکته دقت کرد که کوئری ستی که اسلایسینگ بدون استپ برمیگرداند را نمی توان دستکاری دوباره مثل فیلتر یا اوردر کرد. چون به اس کیو ال درست ترجمه نخواهد شد.
___
## Pickling/Cashing
برای درک بهتر [**Pickling QuerySet**](./picklingQuerySets.md) به قسمت پکلینگ مراجعه شود.
اما در اینجا توجه کنید که نتیجه پکلینگ مستقیم از دیتابیس خوانده می شود.
___
## repr() 
وقتی متد ریپر روی یک کوئری ست فراخوانی می شود کوئری مقدار دهی خواهد شد.
این موضوع جهت سادگی کار در پایتون اینتر اکتیو است تا همانجا اطلاعات مشاهده شود.
___
## len()
یک کوئری ست مقدار دهی می شود اکر متد لن روی آن صدا زده شود.
همانطور که انتظار می رود طول نتیجه را باز می گرداند.
>دقت شود که اگر صرفا فقط تعداد آبجکت ها نیاز باشد بهتر است از متد count() استفاده شود.
___
## list()
کوئری ست را ملزم به مقدار گیری میکند.
```python
entry_list = list(Entry.objects.all())
```
___
## bool()
تست کردن یک کوئری ست در کانتکس های بولینی مثل **bool()** , **or**, **and** و با در عبارات شرطی **if** باعث مقدار گیری خواهد شد و در صورت وجود حداقل یک مقدار مقدار **True** پاس داده خواهد شد.
```python
if Entry.objects.filter(headline="Test"):
    print("There is at least one Entry with the headline Test")
```
> بهتر است برای چک کردن موجود بودن یا نبودن یک مقدار از **exists()** استفاده شود.
