


# **Settings**
___
- <a href="#core-settings">Core Settings</a> 

- <a href="">Auth</a> 

- <a href="">Messages</a>

- <a href="">Sessions</a> 

- <a href="">Sites</a> 

- <a href="">Static Files</a> 

- <a href="">Core Settings Topical Index</a> 
  
___
# <a name="core-settings">Core Settings</a>

اینجا لیستی از ستینگ های موجود در هسته جنگو ومقادیر دیفالت آنها است.
تنظیمات ارائه شده توسط کانتریب در اینجا لیست شده است.
___
## ABSOLUTE_URL_OVERRIDES

**Default {}(Empty dictionary)**

یک دیکشنری مپ کننده **"app_label.model_name"** (که آدرس ابسلوت مدلی در پروژه جنگو است) بر روی فانکشنی (که یک آبجکتی از کلاس همان مدل را می گیرد و یک استرینگ ریترن می کند که نمایانگر آدرس ابسلوت آن آبجکت است) می باشد. 

```python
ABSOLUTE_URL_OVERRIDES = {
    "blogs.blog": lambda o: "/blogs/%s/" % o.slug,
    "news.story": lambda o: "/stories/%s/%s/" % (o.pub_year, o.slug),
}
```

> در اینجا اسم مدل حتما باید با حروف کوچک باشند حتی اگر کلاس مدل با حروف بزرگ شروع شده باشد.


در کی ولییو اولی آدرس ابسلوت بدین ترتیب می شود، از اپ بلاگز مدل بلاگ  **/blogs/slug**. اسلاگ را از آبجکت مدل تعریف شده به شکل اتوماتیک میگیرد.
بدین شکل می شود متد **get_absolute_url()** که در ویو ها و تمپلیت ها کاربرد دارد را اورراید کلی کرد.

___
## ADMINS

**Default: [] (Empty list)**
یک لیست از اشخاصی که می توانند نوتیفیکیشن های اررور را دریافت کنند.

وقتی مقدار **DEBUG** برابر **False** باشد و **AdminEmailHandler** در قسمت **LOGGING** تنظیم شده باشد.(اتوماتیک تنظیم است) جنگو به این اشخاص ایمیل جزئیات اررور ها را در چرخه **request/response** می فرستد.

هر آیتم در این لیست باید یک تاپل از نام کامل وآدرس ایمیل شخص باشد.

```python
[("John", "john@example.com"), ("Mary", "mary@example.com")]
```
___
## ALLOWED_HOSTS

**Default: [] (Empty list)**

فهرستی از رشته‌ها که نشان دهنده نام‌های هاست/دامین است که جنگو می‌تواند ارائه کند. این یک اقدام امنیتی برای جلوگیری از حملات **HTTP Host header attacks** است، که حتی در بسیاری از پیکربندی‌های وب سرور به ظاهر امن امکان‌پذیر است.

مقادیر موجود در این لیست می‌توانند نام‌های کاملاً واجد شرایط باشند (مانند «www.example.com»)، در این صورت دقیقاً با **هاست هدر** ریکوست مطابقت داده می‌شوند (بدون احتساب پورت و غیر حساس به بزرگی حروف).

 مقداری که با نقطه شروع می‌شود می‌تواند به‌عنوان علامت عام زیردامنه استفاده شود: «.example.com» با example.com، www.example.com و هر زیر دامنه دیگری از example.com مطابقت دارد.

 مقدار '*' با هر چیزی مطابقت دارد. در این مورد، شما مسئول هستید تا اعتبار خود را از هدر Host ارائه دهید (شاید در یک میدل ور؛ اگر چنین است، این میدل ور باید ابتدا در MIDDLEWARE فهرست شود).

جنگو همچنین نام دامنه کاملاً واجد شرایط (FQDN) هر ورودی را اجازه می دهد. برخی از مرورگرها دارای یک نقطه انتهایی در سربرگ میزبان هستند که جنگو هنگام انجام اعتبار سنجی میزبان آن را حذف می کند.

اگر هدر Host (یا X-Forwarded-Host اگر USE_X_FORWARDED_HOST فعال باشد) با هیچ مقداری در این لیست مطابقت نداشته باشد، متد **django.http.HttpRequest.get_host()**  اررور **SuspiciousOperation** را رییز میکند.


وقتی DEBUG ترو است و ALLOWED_HOSTS خالی است، هاست در برابر ['.localhost'، '127.0.0.1'، '[::1]'] اعتبارسنجی می شود.

 همچنین  **ALLOWED_HOSTS** هنگام اجرای تست ها بررسی می‌شود.

این اعتبارسنجی فقط از طریق get_host() اعمال می شود.; اگر کد شما مستقیماً از request.META به هدر Host دسترسی پیدا کند، این حفاظت امنیتی را دور می‌زنید.

___
## APPEND_SLASH

**Default:True**

وقتی به مقدار ترو ست می شود، اگر رکوست URL به هیچ یک از الگو های موجود در URLconf و با اسلش به پایان نرسد، یک ریدایرکت HTTP در همان آدرس URL با یک اسلش در انتهای آن صادر می شود.

توجه شود که این ریدایرکت موجب می شود هر دیتایی که در ریکوست پست سابمیت شده از دست برود.

تنظیمات افزونگر اسلش فقط زمانی استفاده می شود که **CommonMiddleware** نصب شده باشد.

___
## CACHES
Default:
```python
{
    "default": {
        "BACKEND": "django.core.cache.backends.locmem.LocMemCache",
    }
}
```
یک دیکشنری شامل تنظیمات برای برای همه کش ها که با جنگو استفاده می شود.
یک دیکشنری تو در تو است که محتوای آن نام کش را مپ می کند به یک دیکشنری حاوی آپشن هایی برای کش شخصی.

تنظیمات کش ها باید پیکربندی شود به یک کش دیفالت؛ و هر کش مازاد هم قابل تعین است.
اگر از یک کش بک اند متفاوتی از لوکال مموری کش استفاده می کنید، نیاز است که چندین کش را تعریف کنید و دیگر آپشن ها هم لازم خواهد بود.
کش آپشن های زیر در دسترس هستند.

**BACKEND**
بک اند های کش ها پیش ساخته عبارتند از:

- 'django.core.cache.backends.db.DatabaseCache'
- 'django.core.cache.backends.dummy.DummyCache'
- 'django.core.cache.backends.filebased.FileBasedCache'
- 'django.core.cache.backends.locmem.LocMemCache'
- 'django.core.cache.backends.memcached.PyMemcacheCache'
- 'django.core.cache.backends.memcached.PyLibMCCache'
- 'django.core.cache.backends.redis.RedisCache'

این امکان نیز وجود دارد که بک اند کش که در جنگو موجود نیست را با تعریف مسیر کامل کلاس آن به شکل زیر استفاده کرد؛
**mypackage.backends.whatever.WhateverCache**
___
## KEY_FUNCTION 

یک رشته شامل آدرس نقطه دار یک فانکشن یا هر چیز قابل صدا زدن، که تعریف می کند چگونه  یک پرفیکس  و ورژن . کلید را برای کلید نهایی کش سرهم کند. مقدار دیفال شبیه یک فانکشن است:

```python
def make_key(key, key_prefix, version):
    return ":".join([key_prefix, str(version), key])
```
هر کی فانکشن دلخواهی را می توان استفاده کرد به شرطی که این تریب از ورودی ها را داشته باشد.
___
## KEY_PREFIX 

**Default:""**

یک استرینگ که اتوماتیک شامل (پیش فرض به ابتدای آن افزوده خواهد شد) همه کلید های کش استفاده شده توسط سرور جنگو است
___
## LOCATION 

**Default:""**

محل کش مورد استفاده.ممکن است آدرس فایل در فایل سیستم کش باشد یا یک هاست و پرت برای ممکش سرور ویا تعین کننده نام کش مموری محلی باشد.

```python
CACHES = {
    "default": {
        "BACKEND": "django.core.cache.backends.filebased.FileBasedCache",
        "LOCATION": "/var/tmp/django_cache",
    }
}
```
___
## OPTIONS

**Default:None**

پارامترهای اضافی برای انتقال به بک اند کش. پارامتر ها بسته به نوع بک اند کش متغیر است.
 





___
## CACHE-MIDDLEWARE-SECONDS

مقدار دیفالت تعین کننده از چند ثانیه باید یک پیج  توسط میدل ور کش شود. 